1

cd - это встроенная команда терминала. 

2

    grep -c <some_string> <some_file>

3

systemd или init

4

Например так: 

    ls 2> /dev/pts/5

5

Можно, например: 

    egrep -v '^#|^$' <in_file >out_file

Или 

    python3 main.py <in_file >out_file

6

Можно(под рутом или если один и тот же пользователь в pty и tty), в графическом не увижу. Увижу, если подключусь к tty3(ctrl+alt+f№). Пример: 

    echo "Hello" > /dev/tty3

7

bash 5>&1 свяжет файловый дескриптор с номером 5 с тем, куда указывает файловый дескрипот 1(stdout), а указывает он по умолчанию в баше на виртуальный терминал (/dev/pts/0). Поэтому, если мы введём 

    echo netology > /proc/$$/fd/5

, то мы свяжем stdout программы echo с файловым дескриптором 5 баша, который ведёт в /dev/pts/0 и увидем сообщение netology на экране.

8

Да, получится, например так: 

    ls -l /does_n_exist 3>&2 2>&1 1>&3 | tee out_file  

9

Выведет переменные окружения для текущего сеанса. Можно использовать: env, envprint, export -p

10

/proc/<PID>/cmdline - содержит командную строку процесса <PID> со всеми аргументами запуска(аргументы разделяются нулевым символом '\0').

/proc/<PID>/exe - символическая ссылка на исполняемую программу.

11

sse4_2

12

Принудительно создаём терминал: 

    ssh -t localhost 'tty'

13

Останавливаем процесс (ctrl+z) 

Смотрим pid например так: 

	jobs -l 

или так: 
	
	ps a

Отсоединяем процесс: 
	
	disown наш_PID

Разрешаем на время ptrace: 

	echo 0 > /proc/sys/kernel/yama/ptrace_scope 

Перехватываем процес: 

	reptyr наш_PID

14

В случае использования sudo echo string > /root/new_file echo запускается с повышенными привелегиями, но перенаправление выполняется с правами оболочки, поэтому Permission denied. 

Команда tee перенаправляет stdin в stdout, поэтому команда, запущенная с повышенными привелегиями echo string | sudo tee /root/new_file - запустится. 
