1

chdir()

2

	file /dev/tty
	/dev/tty: character special (5/0)

	file /dev/nvme0n1
	/dev/nvme0n1: block special (259/0)

	file /bin/bash 
	/bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64, version 1 (SYSV), dynamically linked, interpreter /lib64/ld-linux-x86-64.so.2, for GNU/Linux 3.2.0, BuildID[sha1]=12f73d7a8e226c663034529c8dd20efec22dde54, stripped

БД для file: /usr/share/misc/magic.mgc

3

Эмулируем открытие и запись в файл

	python3 my_prog.py &

Смотрим PID процесса, который работает с удалённым файлом
	
	ps 

Ищем какие файлы открыл процесс

	lsof -p 10228

python3 10228 zica    3w   REG  259,1        0  5900380 /home/zica/devops/3_3/foo

Эмулируем удаление

	rm foo

Ещё раз проверяем файлы открытые процессом

	lsof -p 10228

python3 10228 zica    3w   REG  259,1        0  5900380 /home/zica/devops/3_3/foo (deleted)

Видим, что дескриптор 3, это наш файл

Очищаем его

	echo > /proc/10228/fd/3

Или сохраняем в другое место

	sudo cp /proc/10228/fd/3 foo.bkp

4

Большинство ресурсов, занимаемых потомком, возвращаются системе, кроме записи в таблице процессов ядра(хранится pid, код возврата и статистика использования ресурсов). Зомби будет висеть в таблице процессов ядра, пока родитель не сделает вызов wait() или пока не прекратит своию работу, тогда процесс станет сиротой и передастся процессу init, который его завершит.

5

	804    vminfo              5   0 /var/run/utmp
	586    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
	586    dbus-daemon        18   0 /usr/share/dbus-1/system-services
	586    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
	586    dbus-daemon        18   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/

6

	uname()

Part of the utsname information is also accessible via /proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.

7

&& - обрабатывает вторую команду, только если первая выполнилась без ошибок.

; - обрабатывает команды по очереди, вне зависимости от результата выполнения предыдущих команд.

&& не останавливает работу всего скрипта, он просто не выполняет дальше команды, а set -e прекращает работу при первой ошибке.

8

set -e - прекращает выполнение скрипта если команда завершилась ошибкой, выводит в stderr строку с ошибкой.

set -u - прекращает выполнение скрипта, если встретилась несуществующая переменная.

set -x - выводит выполняемые команды в stdout перед выполненинем.

set -o pipefail - прекращает выполнение скрипта, даже если одна из частей пайпа завершилась ошибкой.

Эти опции надо добавлять в скрипты для безопасной и предсказуемой работы. Ошибки надо обрабатывать.

9

      1 R+
      1 Rl+
      6 S
     13 S+
      8 Sl
     76 Sl+
      3 SLl+

	<    high-priority (not nice to other users)
    N    low-priority (nice to other users)
    L    has pages locked into memory (for real-time and custom IO)
    s    is a session leader
    l    is multi-threaded (using CLONE_THREAD, like NPTL pthreads do)
    +    is in the foreground process group

