# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
* Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

**Минимальные требования.**

Host| CPU | RAM(Mb) | Количество  
---:|:---:|:---:|:----
DB | 1 |  4096 | 3
Cache | 1 | 4096 | 3
Frontend | 0.2 | 50 | 5
Backend | 1 | 600 | 10

Итого для приложений:
- *CPU:* 17
- *RAM:* 30826 Mb

Выбираем k8s кластер из 3х рабочих нод и 1 управляющая.

Host| CPU | RAM(Mb) | Количество  
---:|:---:|:---:|:----
CP | 2 |  2048 | 1
W | 1 | 1024 | 3

Итого для кластера:
- *CPU:* 5
- *RAM:* 5120 Mb

Итого всего(минимум): 
- *CPU:* 22
- *RAM:* 35946 Mb

**Итого всего(с учётом правила "не более 80% ресурсов должно быть занято", с разбивкой по нодам и общий объём ресурсов):**

Host| CPU | RAM(Gb) | Количество  
---:|:---:|:---:|:----
CP | 3 |  3 | 1
W | 22 | 12 | 3

- *CPU:* 25
- *RAM:* 39 Gb

## Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

План расчета
1. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов.
2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
4. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
5. Рассчитайте итоговые цифры.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.